注意了 如果你是
```javascript
// a.js
export default{
  name:"vnues",
  age:12
}
// b.js
import user from './a.js'
// 不能这样导出使用吧 import {name} from './a.js'
// 我的意思竟然你使用了export default就只能导出一个 这样的{}是针对于export的
// 与require不同 require('./a.js')导出的是一个对象 我们甚至可以打印出来 也就可以用解构
// 但是import不一样
// 使用export命令定义了模块的对外接口以后，其他 JS 文件就可以通过import命令加载这个模块。
// 它导出来的是东西与export一一对应 你可以这么理解 from "./a.js'不是一个对象,所以不能用解构
// 也不就是不能一蹴而就 ，需要找下官方语言解释
```

require命令的基本功能是，读入并执行一个JavaScript文件，然后返回该模块的exports对象。如果没有发现指定模块，会报错。
import是不会执行文件的


CommonJS和AMD模块，都只能在运行时确定这些东西。比如，CommonJS模块就是对象，输入时必须查找对象属性。
这种加载称为“运行时加载”。

整体加载fs模块（即加载fs的所有方法），然后使用时用到3个方法。

注定要执行一次这个文件

一句话解释相当于引用类型 连接再到操作至始至终都指向同一个对象吧 db.exec
CommonJS模块的加载机制是，输入的是被输出的值的拷贝。也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。请看下面这个例子。
而import的是一直指向那块内存

```javascript

import mysql from 'mysql'
import config from '../config/mysql'
class Db {
  con = mysql.createConnection(config)
  connect() {
    this.con.connect((error: any) => {
      if (error) {
        console.log('数据库连接失败')
        throw new error(error)
      }
      console.log('数据库连接成功')
    })
  }
  // 你在main.ts执行connect 在别的地方引用，之所以可以这样 是因为所有导出的都指向一个内存地址
  // 平时我们没有注意到这个甚至不关心是因为没有对引用的对象做修改
  exec(sql: string) {
    return new Promise((resolve, reject) => {
      this.con.query(sql, (error: any, results: any) => {
        if (error) {
          reject(error)
          return
        }
        resolve(results)
      })
    })
  }
}

export default new Db()


```


module.exports我们可以用import导入

但是export default不能用require导入



## 如何做到运行事加载模块

上面代码中，引擎处理import语句是在编译时，这时不会去分析或执行if语句，所以import语句放在if代码块之中毫无意义，因此会报句法错误，而不是执行时错误。也就是说，import和export命令只能在模块的顶层，不能在代码块之中（比如，在if代码块之中，或在函数之中）。

这样的设计，固然有利于编译器提高效率，但也导致无法在运行时加载模块。在语法上，条件加载就不可能实现。如果import命令要取代 Node 的require方法，这就形成了一个障碍。因为require是运行时加载模块，import命令无法取代require的动态加载功能。

上面的语句就是动态加载，require到底加载哪一个模块，只有运行时才知道。import命令做不到这一点。

因此，有一个提案，建议引入import()函数，完成动态加载

所以理解好什么是动态加载了没